# 初版

六大类

> #### 能力

1. 叠加态：能力叠加化，不可名义。
2. 后发时刻（将事情发生延后或提前发生）
3. 千万世界：发动伟力让世界上所有人认知的世界每个人都不同，千人千界。
4. 一个只要有勇气（或意志）就不会被打败，但自己不知道。而敌人靠绝望打倒他。
5. 内部世界：拥有一个世界，掌握其世界法则，加速其内文明成长，以此获得自己想要的东西。
6. 切断物体移动的方向使其掉落或停滞。
7. 技能：发射光束，但是光束一直停滞在那，触碰有伤害，光束不会向前向后动。
8. 炼金术师在脑内模拟世界，关键在于其认知的世界本源是什么，是神造还是唯物，此影响模拟世界的法则和破绽等等。
9. 抽取记忆插入别的地方。
10. 时间增加：添加一段从来没有的时间。
11. 修炼有两门，对修炼的精度和时节的变化（一个人在夏天最强冬天最弱）。
12. 根据节奏来攻击，伤害会提升。例：车走直线力量强，反之弱。
13. 发动终极武器：随机。
14. 改变的反面：不变。让所有的东西不再变化，阶级不变，生活不变，生命不变，死亡不变。
15. 孔雀龙光：借助月亮或太阳的光照加深对面影子，只定住影子。
16. 人在梦中越久，梦越可能成为现实。
17. 看到自己渴望的人生，于是便窃取过来。
18. 改变一个区域的时间阶段，例如在2020年让德国回到1936年。
19. 如艾滋一样，触碰血液的传播疾病。
20. 只有自己是不变的，万众随我改变而改变。例：无论怎么样我与其他都五五开。
21. 只要有概念，就可以达到。例：童话中的月亮🌙，用钩子钩住月牙就可以登陆月球🌝。
22. 只能根据自己本来水平篡改自己的记忆。
23. 煽动人类的仇恨，比如被老师侮辱放大仇恨。
24. 招式：用红尘标记地点，然后精准打击，角色用红尘攻击。如何破解？把红尘驱散。
25. 技能：白磷弹，就像烟花一样漂亮。
26. 经历无数遍才会获得一种能力。
27. 技巧：在迷宫型地区追杀时把自己走过的路封起来让对方无路可走。还可以让玩家为了找寻新路径探索地图。
28. 隙间：可以进入梦境，进入照片，进入过去，进入未来，进入动画，进入记忆。
29. 知道生日就可以穿越过去杀死它。
30. 模糊边界程度的能力。
31. 空间戒指/能力：可以储存空间让自己与前方的距离变短。可以储存距离。
32. 用某个物品做什么事都会被广播出去。
33. （jojo乔尼旋转）折叠的能力！
34. 毒性：污染、感染、传播、腐烂。
35. 一只怀表，启动它可以暂停10min时间，可以在这个10min内暂停它使暂停的时间不流动（暂停暂停的时间里面的时间流逝），重新归零后时间流动。

> #### 思想

1. 大过滤器学说：比人类发展早的文明遭受宇宙过滤，遗失大量科技，遗民转入地下/流浪太空。
2. 动物园理论：高等文明如神般监视我们。古代时如投食般给我们留下大量巨构建筑。
3. 如果说，永生的本质是失去，你还愿意吗？
4. 强者面对未知，弱者活在强者打造的有知结构下。
5. 混乱才是生物本质，邪道比正道回报率高。
6. 不懂得舍弃的人最后改变不了什么。
7. 如果上帝崇善，那为何不消除苦难？如果他是客观能力不足，那上帝的威能就有限；如果是主观意愿不能，那上帝就不崇善。威能有限就不能搭救我，不崇尚善则不会搭救我。
8. 谁来定义善，你定义的善凭什么就得是上帝也认可的善，而上帝所认为的善真的有人理解吗？世人也不过是听到各路神学家的转达而已，谁又能证明他们表达的就是神的本意。
9. 自由意志比善恶本身更重要。
10. 智慧是原罪。
11. 秩序必胜无序。
12. 人每次都试图达到秩序，但最终都只会滑向无序。
13. 弱者们对强者十分恐惧，所以不断排挤强者，贬低强者。保护弱者的是强者的怜悯和道德。
14. 你不可能不动用武力而剥夺三个国王的王位，而动用武力则无法不激起持久的仇恨。
15. 真面对无辜者的性命，还要坚守自己无谓的诺言，那也不过是图名的小人。
16. 人最大目的是利己，无他。为了民族和国家都是利己，利后人。
17. 老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。若连自己的父母孩子都不爱，怎么会爱世人呢？
18. 人类社会的最终目标是使全体社会成员摆脱必然性的约束，每个人的所有禀赋得到充分发展，精神活动不再受到物质活动的制约。
19. 人与动物区别在于人能认识拥有把握自己。
20. 信息是最大的财产。
21. 只有不断革命，打倒其他的敌人，才能保护成功果实。
22. 如何熟能生巧？为什么熟能生巧？
23. 你不能选择看什么，而只能接受别人给你看什么。
24. “假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋的希望。”​
25. 尼采反对社达：社达只会让匮乏的生活方式变得更普遍，让关于匮乏的人生智慧，比如卑微，愚昧，沉默，含泪活着，耍小聪明变得更流行。
26. 人类因为可以直立行走，所以可以用双手在行动中摄取食物。
27. 既然有选择的自由，就要承担选择的责任啊。
28. 已有的事，后必再有；已行的事，后必再行。日光之下，并无新事——所罗门王。太阳底下没有新鲜事。
29. 大家都是自然人，国啊族啊宏大叙事什么的都是后天来的附加社会属性罢了，虽然说人是社会关系的总和，但是我一般都觉得从自己的个体意识上出发最能直接首先感受到的还是自己是个个体这件事吧，所以不应该从整体去看人，而是从个体去看人，对国际局势什么的也不想用国家意象去代表那边所有人，会觉得在无论某某国名背后，都是无数个和我一样的个体自然人​。
30. 在历史角度，不该也不可能存在一个要对一切问题负责的大魔王，无论它是某个暴君还是某个民族。
31. 苦难不值得歌颂，磨练意志是因为无法躲避。
32. 人有一个特点，如果没有极为清醒的头脑和认知更新能力，他早年经历获得的认知将会伴随终生。
33. 每一个新生儿的降生都是野蛮人对文明的入侵，文明是需要教化的，而野蛮是天生的。
34. 长大了自然都会知道的，人不教人事教人的，有些东西太小年纪知道是不好的，性格底色七岁成型，安全感亲密关系建立是在三岁。有些东西到了年纪提醒，点拨一下就可以的，太早植入社会阴暗面对孩子心理发展很不利，很多来访者就是太小被灌输和看到阴暗面甚至来自家庭的，心理问题相当严重，内心很没力量感，语言重塑认知调和。
35. 不仅要会爱，而且要懂得爱。
36. 加缪：“你连想改变别人的念头都不要有。要学着像太阳一样，只是发出光和热，每个人接收阳光的反应有所不同，有人觉得刺眼有人觉得温暖，有人甚至躲开阳光。种子破土发芽前没有任何的迹象，是因为没到那个时间点。只有自己才是自己的拯救者。”
37. 感情有理智所不能理解的理由。——毛姆《月亮与六便士》
38. 虚无主义：“为什么我周边的人都能踏踏实实地生活，我却哪怕在最快乐的时候，都能感受到与周围世界的疏离感”。
39. 量变产生质变：杀一个人有负罪感，而杀一百万个人就是一串数字。
40. 当我真正开始爱自己，我才认识到，所有的痛苦和情感的折磨，都只是在警告我：我的生活违背了自己的本心。—查理·卓别林
41. 理解万岁。
42. 恢复君主制就是想要君主的尊贵和自己的荣华。
43. 湮灭主义：以灭绝为目的。
44. 人有时候感觉欺负自己一下是很爽的。
45. 智慧越高行动影响（破坏）越大，所以如果有绝对的智慧就可以了。
46. 如果可以牺牲1个人救100人，那也可以牺牲49人救50人，也可以牺牲一市人救一省人，自然也可以牺牲一省人救两省人，也可以牺牲10个省救一国人。可剩下来的都是些什么人，都已经不是人。我可以抱着必死的决心去救人，但是你不能为了救100个人而让我必须死！
47. 被同族压迫跟被外族压迫有差别吗？还是说同族会有良心一点？跟压迫者谈种族国籍本身就挺搞笑的。
48. 站在不正确的阵营中，不选择跳出来，是被迫的吗？不同流合污吗？怕失去自己而杀戮，是正确的吗？不是，手段比目的重要。错误：目的说明手段正确，只要你站对了立场，干了什么并不重要。
49. 杀一人和杀万人是不一样的吗？
50. 自己生活很完美，但是越完美，内心就会倾向于打破这种完美的心理。1.寻求刺激。2.怕失去完美，所以需要降低标准以防不测的失落感。
51. 独立思考是一种很珍贵且无法稳定的能力，因为人类无法屏蔽情绪、规训与本能。
52. 当我们缺失了一个高质量的事物时，我们会下意识地找类似的东西去替代它，如果找不到同样高质量的事物，那我们就会用一大堆低质量的东西来取代。
53. 即便有那个绝对公正的神，但你是根据你所了解到的信息来判断正义与否的。所以呢，除非你也是全知全能的神，否则客观上是否公正和你一点关系都没有，因为你只会从自己的主观来判断是否正义、是否公正。但你做不到全面了解真相、更做不到不以自己的喜好来偏袒哪方。
54. 不是书读多了看不起人，而是书读多了却不知道如何把读到的东西、收获的知识与现实结合起来，就会用“看不起人”来掩盖自己里面的心虚和动摇。
55. 就我个人而言，我倾向于认为“你若光明,xx便不黑暗”，“虽然xxx现在还xxx，但是我相信未来xxx”，以及“正义虽然会迟到，但从来不会缺席”都是一种用巧妙的修辞术包装过的看似漂亮实则大而无当的恶心话而已，其根本无助于揭示或解决任何社会问题，甚至其本身就是出于遮饰，掩盖，转移视线而被发明的一种话术，空洞无物，敷衍人心，但至少在传播上，这种肤浅的话语似乎更能调动受众的情感从而获得认同，有时，这是件很微妙的事情。
56. 世界并不是非黑即白的。
57. 大多数人，都是蝇营狗苟不会思考，更不会长远思考的，只看得见眼前。
58. 情绪会让人忽略利益。
59. 光说不做是洗脑，说到做到是宣传。
60. 各种各样的傲慢，本质上是对自己错误的可能的一种恐惧。“我没有错”是支撑绝大多数人做手上正在做的事、走现在正在走的人生路的根本支撑。抱着“我是因为这事是对的所以我才做它”的基本思路，奉行“只做对的事，只有做对才行”的念头的人们不能在根本上接受这种可能性。人们普遍想不通一个道理——你在做的这件事是错的，但你仍然应该做它。你想要做绝对正确的事，只做绝对正确的事，你就会落入这个陷阱。你的谦虚谨慎，无论多么深厚和努力，最后一定无法对抗无限的“正确崇拜”。抱着“只有做正确的事才会得到好的结果”的执念、“常识”，你最后必将被迫要在某个退无可退、退了也不再有现实意义的悬崖边靠自我宣布绝对正确来停止被合理怀疑拉住后腿、动摇决心。否则做任何事情都会有无限的犹豫和无限的动摇。这才是傲慢的根源——人不是喜欢傲慢、天性傲慢，而是因为一个错误的执念，欲不傲慢而不可得。
61. 并没有什么整齐划一、面目模糊的“民众”，而是只有一个一个具体的个人和他的思想。
62. 这种加害者本质上是对其它受害群体的背离，要是一开始就拒绝其它同理者帮助也罢，不拒绝乃至充分接受后再自己“宽宏大量”的就是活该唉喷。受害者要原谅加害者这是他应有的权利，所以法律才会分公诉和自诉。这种时候就是现代价值观无双的时候了。受害者原谅了他，和他要为自己的错负责，两者间并不矛盾。
63. 我们应该推崇的是面对苦难时人所诞生的美好精神，而不是苦难本身。
64. 世界上有正宗的法律吗？
65. 为何忘不掉一个人？1.给你从未有过的感觉。2.不断放弃自己的底线。3.无限的投入。
66. 对待一个人（弱智阿甘）像普通人一样对待，就会让他对你产生好感。
67. 所以不要看怎么说，要看怎么做。
68. 如果个人的困顿和集体无关，那么集体的荣辱又和个人有什么关系呢？
69. 经历了无数次宇宙轮回，他成为宇宙中唯一意识，有一天，他说：“要有光”。
70. 永生代表着可能性，只有活着才能去评判一切，只有活着才能思考，只有活着才能体验意义，而永生则给予了无限可能。如果因为害怕痛苦这种感受而放弃活着实在是舍本逐末，而且痛苦本身是人类的自我保护机制，如果你不会受到伤害，不会死亡，根本不需要痛苦来提醒你，那么自然可以选择借助科技手段消除痛苦和心理问题，只需要前进、思考，体验感受就好了。痛苦和心理问题本质是信号，是警告，是为了延续你的存在，让你可以生存，既然生存都满足了，为何还需要在意这些信号呢？
71. 其实人活一世，怎么都觉得太快，而在这错乱的人间里，很多时候活的是那么几个瞬间。你的人生就是为了那么几个瞬间而存在的，那些刻骨铭心的瞬间，加上所有做的铺垫，构成了一个完整的你。
72. 平等：想要公平必须先从思想下手，向下拉平，然后再考虑物质。
73. 现在视为过去的果以及未来的因。
74. 人支配情绪，所有的情绪都很重要，要认识自我。
75. 人极其明确看到了绝对力量的化身，心中慕强心理会使你崇拜它。
76. 现实有边界，想象无极限，想象的能力让区区微尘也可以思考宇宙和真理。这是权力。
77. 自利偏差：把自己的成功归于自己，失败归于外界因素。
78. 哲学思考方式：不同问题不同阐释vs总结一键解释万物。
79. 相较于寻求同类，不如不同而和。
80. 这类人仿佛默认了秩序的存在，忽视了秩序是由道德和合作一步步建立起来的，仿佛文明的原因就只有智慧。对我而言这种忽视是一种莫大的侮辱，特别是你一边享受着他人带来的福利，一边又在虚构的思维游戏里藐视他人的价值、仅仅把对方定义为能量来源。
81. 认为选择比努力重要，把窃取的成果当作自己的，这是一种很恶毒的精英主义思维。
82. 所谓社会话语，其实就是所有人的一种共识。为什么是共识，我跟你讲点实在的，食人者吃人，他能吃别人就代表也能吃你，吃人和被吃的是一种捕食关系。而这种关系意味着人是人的天敌，都是天敌了，那人与人还能有合作嘛？我们人类历史有过食人部落，但这些部落是互食，他们互相把彼此看作自己的天敌，而部落内部却不允许食人。所以如果有人为了文明的延续而选择吃人，要么是自己脱离人类族群把自己当作新人类，要么是把被吃的人当作动物，不管是哪种，都代表着对人类族群的背叛。
83. 占优策略：背叛对方是最好的选择。如果说黑暗森林是“苟活”的话，囚徒困境则是“你越苟，越活不成；但当你站出来发扬风格时，你死，而让别人占有你让渡的利益——只有最无耻最自私的人才有活的希望；并且他们活下去的希望来自于无私者的牺牲和奉献。如果这种傻子不够多，那就没有任何希望。”
84. 如果人都精致利己那么世界会发展的更快，最可怕的是自以为利他，但是利得只不过是他幻想中的他者的人。
85. 自我以上人人平等，自我以下阶级分明。
86. 人世苦难千年，就为了争个终极幸福。
87. 小的时候看堂吉诃德纯是为他的疯癫发笑，大些再看就为俗世里有一个疯老头，再怎么被欺辱折腾都抱有信念道德和勇气感佩。不是他太疯癫，是俗世里的人远没有堂吉诃德这么高尚。
88. 一百个人有一百个答案，标准最难制定。
89. 一个事项，如果程序设计的特别复杂，其本意就是不想你这么做。
90. 人不能互相理解是因为不够智慧。
91. 人都是有欲望的，满足一个还会有一个。

> #### 场景

1. “我带你走吧”一个人带着她的心脏。
2. 人生而有病。
3. 朝圣之道。
4. 以包裹一切物体为乐的巨大血肉，但一会就将物体转化为血肉，所以不得不吞噬一切。
5. 魔禁：战争由一个人的意愿引发，而参战的每个人都为各自的目标，而战争结束后没达到目地的人群会开始迷惑和破坏战后秩序。
6. 一个熟悉的东西变得完全未知的恐惧感……
7. 初见的冲击和压迫感。
8. “​日出失​败”，就像一个庞大未知的系统突然坏掉，冲进熟悉的世界，不可知和认知的糅合……让我想起了小时候半夜烧惊跳到发烧时眼前的不可名状了，好似梦魇在现实中露出一角。
9. 马的鬃毛插彩色羽毛。
10. 欧洲其实还真有这种感觉，以15世纪为起点。**西班牙**：虽然祖先被穆斯林几乎全征服，但几个世纪的人前仆后继的进行伊比利亚再征服运动，终于，伊比利亚再度成为天主的国。然后就是两牙开启大航海时代；**法国**：百年战争被英国打的稀碎，但最后成功被英国打出了懵懂的民族意识，之后几个世纪巴黎将成为新的“世界渴望之城”；**德国**：霍亨索伦家族的勃兰登堡选帝侯刚刚赴任，勃兰登堡是块贫瘠之地，全是沼泽森林，但再卧薪尝胆三百年，霍亨索伦家族将成为德意志的皇帝并成为世界上最强大的国家之一；**俄国**：被鞑靼蹂躏了几个世纪，甚至眼看着自己民族的人被蒙古人抓走卖给土耳其人当奴隶。但随着雷帝伊凡的上位，俄罗斯要开启自己疯狂扩张的路了；**英国**：既然被法国被推下海，那就干脆下海，吃下爱尔兰苏格兰，扬帆新世界。
11. 传教士和儒生：一个抄书然后出去传颂，一个闭门读死书。
12. 我帮助现在，你帮助未来。
13. 所有的暗流涌动反应在水面上的只有几道涟纹。例：大战爆发前，底层人浑然不知。
14. 死后世界：没有先来后到，孙子和爷爷和祖宗同时出现在那里。
15. 城市与沟壕一体化。
16. 找寻存在。
17. 逆向追寻真相：试图遗忘自己所知道的事物。
18. 小组中成员信赖的是「小组」的成员，而非单个成员，所以失去一个成员也不会失去组织。
19. 二神打架，一方赢了把对面重要的存在给杀死，因为其他的物质存在太多所以就隐藏他们，世界看不见它们，但是他们存在。
20. 两个世界需要锚点才能干涉另一个世界。
21. 是外敌让人类团结起来，王为了建立团结，故意制造了外敌。
22. 同一科的生物有极限体型，例如猫培育最大只能缅因猫，但虎豹狮能更大。
23. 地球绑架了忒伊亚。
24. 深渊：人类一切未知的都在这里，类似疯狂山脉。
25. 先驱：科技至上，而非以人为本，不顾本族人的生活致力于攀科技树。
26. 人类向他们的母星对话。
27. 平时联邦制，危机时刻联合起来：希腊。
28. 熵=秩序。
29. 怒其不争，哀其不幸。工贼
30. 国有能人，不想办法尽其器用，反而大搞制驭、害死干臣、炫耀权术，导致骨干团队全员平庸化。
31. 恐惧的极致是愤怒。
32. 战争中某国的野蛮震惊世界（例：锯战俘头）
33. 做实验，也是要有牺牲的哦。
34. 学习，从六科学到大学专攻一门。例：炼金术，魔导术。
35. 血肉机械。
36. 一大堆喜剧（胜利）铸造终极悲剧。
37. 喜怒哀乐妒五神。
38. 神将神力充斥在人类身上，人死后需要防止神力流失，于是分食让神力回归循环中。
39. 「荣冠战争」，其本质就是两个国家直接事先约定好，以一种低烈度的战争形式互相获取大批对方的战俘，借此来减轻大饥荒时期的人口压力。而人牲仪式上的祭品，绝大部分都是这些战俘。
40. 两扇门，一扇门通往过去，一扇门通往未知之处，角色每10年必须选择一次。
41. 为解决社会资源分配不均问题，只需要把每个人死后的遗产除自己后代部分其余都归还到社会中。
42. 前人思想影响后人，后人再难变化。
43. 两个完全不一样的案子，一个嫌疑人在被一个案子判为罪犯时结果是另一个案子的罪犯。
44. 主角追查反派时被警察以另一个大案子与主角相似的证据逮捕，然而
45. 杀死了自己的未来（穿越杀，抽象杀）。
46. 一个人一辈子作出的决定每次都是错误的。例：艾伦相信同伴还是自己。
47. 不得不为了自己的选择而杀戮无辜人。
48. 帝皇面临选择：放弃现在的帝国去另一个全新的帝国，还是继续留守。
49. 他们能预见问题，却无力改变，只能看着国家朝着自己预见的方向滑下去。
50. 神醒了，世界万物开始运作，神睡了，世界万物静止不动。
51. 亲民的军警却为腐败的政府服务。
52. 一件事情不管好坏，一旦启动，那么只要不玩坏就会无限制往坏的方向发展，直到硬性地不能再发展了，才会结束。
53. 人的偏执让圣人救不了任何东西。
54. 因为忽视他国礼仪而被记恨。
55. 愤怒的国家中层反对人道主义，只希望在革命中成为人上人。
56. 不忍病人受苦，医生偷杀病人。
57. 震旦：不强调气节，可能会让平民遇到外敌时把平时对待权贵的顺从和懦弱拿出来。
58. 投胎转世，只不过生在罪国而被仇恨，新生儿又做错什么呢？
59. 相遇和离别是世界上最频繁的事。
60. 用一个东西象征，例：艾伦三人组的大树。
61. 这个世界一切都是虚假的，是一场梦，所以在其中杀人也是无所谓的/是拯救他们的。
62. 皮洛士式的胜利”，用于描述那些，用巨大代价，甚至是战损比的严重亏损取得战术上的胜利，但却在战役和战略层面得不偿失的情况。
63. 由怀旧转向保守，由保守倾向分离。
64. 万年前智人排除异己，消灭了其他人种；百年前人类排除异己，创造了各种民族；
65. 不知道何时民族消灭其他民族，这会和平吗？不会，在沟通和消灭中，消灭是最可以不假思索的方法。
66. 亲眼目睹悲剧却又不能说出来。
67. 因为科技发展太快而人精神生活空虚，所以a就想把科技滞缓，让人文社科发展起来。
68. 工具理性的统治而带来的人的异化和物化。
69. 游戏再怎么玩的好，终究在别人的框架里。
70. 社会分配了资源，没有社会分配资源只能靠自己。
71. 循环任务：第一幕的对话在后面还会出现，而且是一模一样，但读起来是不一样的感觉。
72. 控制群体，激发群众仇恨：开始有成规模的袭击工厂主的工人出现。
73. 很多你束手无策的问题，是有可能出乎意料的消失的。
74. 美国想让中国走二德的老路，你以为公知是美国的棋子，其实小粉红才是。（利用对面的底盘）
75. 败局已然注定，它的显露却需要时间。
76. 人有求生本能，也有求死本能。面对生活的压力，很多人不敢死，因为有责任，不敢自杀，只盼飞来横祸。很多人活着，不过是想死又怕疼，以及顾忌亲友的羁绊。如果解决了这两点，很多人都不想活的。
77. 国人似乎热衷造个新词，就认为把旧的一切都抛干净了，换汤不换药，而且当了婊子又立牌坊，还因此自认为高人一等。
78. 要分化阶级，就有了“高情商”。
79. 在社会舆论空间之中都一定是绝对的少数派，绝对的弱势者，需要面对其他小团体冷漠的注视。而在这种毫不关心的注视之中，围观者必然不会设身处地或者有理有据地去分析被注视的少数者的困境，只会留下“何不食肉糜“式的高高在上的批判。小团体之间互相的敌对，不关心和排斥，始终停留在小团体之间的层面上。个人在小团体之间的流动和往来是极为自由，也完全可以持有多重身份。我认为，这种自由给了很多日本人一种错觉：通过交流与互相理解，是真的能完全克服社会矛盾与冲突，实现小团体之间乃至全社会的和解与进步的。这种日本同学对于冲绳人困境的不关心和不屑，并不影响他们在个体层面上与冲绳人交往甚至组成小团体，这种个人层面的交往甚至真的也有可能改变他对冲绳的认知。
80. 理想社会：信息公开，平等自由，但是可能会让生活节奏加快，因为信息公开让人们知道各行各业，所以要看看自己适合哪个职业，就要不断去试，不过这也拓展人生的宽度。
81. 人造神。
82. 曼德拉效应：打造一个所有人都感觉熟悉的环境和故事，打造一个所有人的故乡。
83. 两个亚历山大，共同说：“我是亚历山大”。
84. 毁灭世界只是摧毁生，要绝望还需要摧毁死。
85. 慈禧：我以为变法是要清除道路上的障碍，没想到障碍竟是我自己。
86. 保守派不愿意改革，但是有比改革更恐怖的存在，拿破仑。
87. 他做好事不安好心！他听到后默默承受。
88. 封建时期祖辈的贵族身份没了，姓氏也不在了。因为有阶级对尊严的维护，所以不敢再用这个姓氏。但是共和时期没有贵族，所以没有维护的人，他想怎么称呼就怎么称呼，于是用上了姓氏。
89. 面对一个出乎意料的好人：我们虽然不在同一条船上（阶级），但现在在同一条船上（阵营）。
90. 看完反而觉得绝望，说明以前的人们不是不懂，而是失败了。我们都是曾经的他们，他们都是现在的我们。
91. 一个亿万富翁给普通人一百万，让他去创业，成功后希望他给别人一百万，把机会传递下去。但是传到无耻人手里就会不管后面条件，恶人更甚，会害人，让这个爱心计划污名化。
92. 两人经历太多，其中一个人把对方忘了。其中一个人死了。
93. 一个游客站在加冕仪式路线中央，这种情况一般被称为“屋子里的大象”所以人都觉得你的存在不对劲，但是谁都不敢多问​。
94. 人不信任自己，所以把自己的信任都给神和伟人。
95. 凡尔纳的小说《格兰特船长和他的儿女》里有这样一个剧情：格里那凡爵士一行人搭乘的货船在搁浅抛锚后，船长崩溃的看着船舱中没有投保的货物嚷嚷道“我破产了！我完蛋了！”。早期的航海贸易时代，船长往往要自负承担航运风险。一旦发生沉船事故，货主固然是损失惨重，船长更是会血本无归甚至欠下巨额债务。你可以想象一下一个一无所有却被人追债的场景有多凄惨。那种情况下，大部分船长都会选择与自己的船共存亡的，因为活下来的话就会背负上一辈子几乎都还不完的债务，与其如此不如干脆死掉还能痛快一些。​
96. 印第安纳波利斯号：舰长是被炸出船舱的，原本已经决定殉舰并留下了。但是社会舆论压垮了他，自杀了。
97. 工人互助会：互相帮忙建房子。
98. 斯莱塔：主角被母亲控制做不自知的事，另一个人决定救她。
99. 和过去的自己对话。
100. 小孩子为纪念人而设置的小坟墓，在撤离后被敌人无意踩平。
101. 利用敌方一个地区的民怨，给他们发放武器让他们反抗。
102. 第三性别，中续器：连接男女的管道，三人才能繁衍。
103. 太强太过不可能的罪行观众会崇拜没人破防，贴近生活才让观众忌恨。
104. 侍者不小心弄泼了水洒在一个脾气暴躁的人身上，但是他没有发火，因为他有任务需要不引人瞩目。
105. 巨人：被国内高层压迫的人面对高层要打倒其他压制他们的国家，怎么看。
106. 让人在最高峰的时候狠狠地摔下来。
107. 见识到末日，但是虽然会思考，说出来别人不会信。可能是社会因素或者是给他看末日的人让他说的没人信。
108. 污名化：给别人先扣个帽子，无论发表什么观点都有人冲你，被迫当个鲁迅笔下的看客
109. 好比雇工版嘿驽不停工作，挖到的东西对于上帝般存在的农场主却没有价值，给予嘿驽一点点在他眼里无比丰厚但实际上毫无意义的蝇头小利就让他更努力的干下去满足你，最后变成了一种“你以为你在玩转游戏，实际上是游戏玩转你而你还不知道高高兴兴数钱”的局面。
110. 之前是极端爱国者，因为国家种种，变成叛变者。
111. 某段兵荒马乱的年代，在准备进罗马帮元老院废昏立明的未来皇帝的军团里服役的某个大头兵，在领导不慎身陷重围时孤身救主，身中13刀保护了老大也就是未来皇帝的性命，从此成为皇帝心腹近侍。进了罗马城发现政敌已经把站在自己这边的元老给抄家图图光了，新皇帝勃然大怒给政敌派系的元老也来了套抄家图图光，于是与新皇帝关系匪浅的首席百夫长外公就这样趁机捡到了个阶级跃升的机会。
112. 战争时一般实行物资供给制，食物分配制，一切工厂为了军工，所以这种情况下一个普通人怎么想呢？其他人呢？
113. 长年累月的对峙导致如下问题：1.士兵认为自己的牺牲毫无意义，士气低落，出现各种哗变。2.对峙时经常受到各种精神刺激，包括但不限于：毒气袭击，狙击手，天上掉器官，跟骷髅一起睡觉，雨天在战壕里被活活淹死，睡觉时被老鼠咬死，敌人小分队渗透夜袭……导致无数士兵出现精神问题。（想想看，虽然具体到每天，即使是凡尔登可能每天也没死多少，但士兵一直在前线散兵坑里盯着，拉屎都是拉到背包里甚至手上，还不如冲锋被一枪打死痛快，这精神不出问题才怪）。3.前线恶劣的卫生情况导致瘟疫横行，非战斗减员极多，而且一战的注射器是钢的针筒，治疗效果你们懂得。（要是搁在古代，士兵都是文盲发不出声音，战争一过也就没人记得他们了，恰恰一战西线士兵的受教育程度又比较高，不少参军前是作家、记者一类的文化人，他们在战后写了很多作品，让西线的惨烈广为流传）。同样，二战人们往往认为斯大林格勒巷战最惨烈，流传着诸如占领了餐厅，但敌人还在厨房战斗，苏军士兵平均活不过23小时，一个师进城三天打光等说法，但实际上斯大林格勒巷战的伤亡只是斯大林格勒战役中的小头，大头是两军外围野战带来的伤亡，但因为野战大开大合，给士兵的精神刺激远没有巷战剧烈，因此留给人们最深刻记忆的还是巷战。
114. 一战的画风多为：泥泞的战壕，被炸的光秃秃的树干，被毒气污染的土地和河流，还有烂在泥地里的尸体。二战多为：飞机大炮坦克……惨的画面一般突出一个战争波及平民导致家破人亡，妻离子散，而不是士兵如牲畜一样去死。
115. 一战前受浪漫主义文学鼓舞的年轻人向往战争。
116. 灭世理由：1.活得太差，想毁灭这个让他不爽的世界。2.活得太好，想向世界证明一下自己有多牛逼。3.念头不通达，觉得全世界都该突突了。4.念头太通达，毁灭吧，赶紧的。5.心地邪恶，想让全世界都难受。6.心地善良，想让全世界不再难受。7.野心太大，你们不听我的那你们也不能为别人所用。8.野心太小，反正你们我都不在乎，毁灭了也无所谓。9.想得太少，只要毁灭世界一切都会好起来的。10.想得太多，脑壳都想痛了还是赶紧毁灭吧。11.格局太低，我就是想灭不服憋着。12.格局太大，灭世也是计划的一部分不懂别bb。13.人生太平淡，想找点事儿干。14.人生太精彩，世界就是个炸着玩儿的大号烟花。等你找到一个完美的灭世理由的时候你自己也已经不远了，说明这个理由至少已经说服了你自己。
117. 一个人一直做一个事来验证自己的理论，理论是假的也已经到了结果的时刻。
118. 你在虚拟世界，10天后灭亡，给你个机会回到现实世界，但是你的一切都带不走，包括父母和妻儿。
119. 救别人一命，也救了自己的愧疚和遗憾。
120. 正常拉拢盟友手段：除了含蓄表现对对方的欣赏，更是暗暗向对方传达政见的方法。
121. 面对民族热潮，有人提出方案：1.构建一个新的民族，把国内民族都容纳进去。结果是失败的。2.拥抱世界主义。
122. 天堂和地狱离的很近，但永远无法达到天堂。
123. “囤积障碍”：一般多发于老人群体，背后原因是安全感的消退，爱和归属的缺失导致个体陷入到“稀缺”状态。所以房间就是他内心世界的外化，捡东西这个行为就是试图填补内心的投射。可是房间越来越满，心中仍旧空落落的，只得不停捡，不停囤，恶性循环。最终导致个体沉迷囤积，又进一步损害他的社会功能，人际关系，又加剧个体的囤积行为。
124. 震旦人群现象：没有好的方法，没有团结的思想，没有意志，留下的除了乐观就是娱乐至死的弱智。
125. 早期工业化中工人待遇和寿命不如农奴，而且老了没有保障，所以，参考《维多利亚3》的法律改革写故事吧。
126. 如果敌人分为两派，并不是团结一心，那A方杀了向着他们的人b派，b后悔了，在机缘巧合下，ab联合成功打败了A方。
127. 什么事情都靠钦差，那正常司法在干嘛？
128. 现在神未来神过去神，现在被现在神掌管，过去汇集成过去神，未来被未来神影响。1.超越时间和空间的爱恋，过去的人和未来的人相爱，但不能相见。安排在《过去神，现在神，未来神》情节里。2.先天神和后天神可以和民族主义、血缘仇恨结合起来。
129. 实力足够强大时把选择权交给敌人，看看敌人会怎么办。
130. 这三十六种悲剧分别是：求告、救援、复仇、骨肉间的报复、追捕、灾祸、不幸、革命、壮举、绑劫、释迷、取求、骨肉间的仇视、骨肉间的竞争（为了爱恋）、奸杀、疯狂、鲁莽、无意中的恋爱的罪恶、无意中的残害骨肉、为主义牺牲、为骨肉献身、为情欲不顾一切、必须牺牲所爱的人、两种势力之争、奸淫、恋爱之罪、发现所爱的人之不荣誉、恋爱被阻、爱上仇人、野心、人与神之争、错误的嫉妒、错误的判断、悔恨、骨肉重逢、丧失所爱的人。上是废话。
131. 苏美尔：因为人群不再以血缘为联系纽带了，自然也就不能用共同的祖先来维系团结了。 他们要寻找新的共同的信仰，这就令中东地区出现了巨大的神庙。共同的神「是有力的社会黏合剂，将居民团结在一起，团结在国王身边，顺从其作为宇宙秩序的一部分。」
132. 遇到霸凌，有人挺身而出，反被主持者（老师、警察）阻止或压制，要对这种人说：“你是要正义还是要稳定？”（要稳定就把他弄一顿，阳谋类）。
133. 获得了知识却又找不到相应的工作，会把人变成反抗者的。
134. 血统：骑士血统要一直传火保卫人间，只有义务。
135. 都要稳定身份：魔女的身份代代相传，不能丢失。
136. 命运让你别无选择。
137. 因为刻板印象而不相信转变的某人。
138. 既模糊了过去，又迷茫于现在，更看不清未来。
139. 个人可能挥刀向强者，但群体只会向弱者下手。
140. 恶魔一开始就说明了要宿主的灵魂，最后因为大危机确实得到了。
141. 即使是天性再残酷的人，只要把他丢到战场一天，他也会向上帝祷告，别让他再打一个钟头的仗。所有人都有施展暴力的手段，残酷人的洋洋得意也就到此为止了。
142. 当公鸡一开始打鸣，它就不会停止，除非早晨的时光已经过去。
143. 不幸的人身上往往会有更多不幸，因为他们没有抵御风险的能力。
144. 把所有线索都放出来，但是顺序有些不一样。
145. 用完全的了解对方的心理，击破对方的防线。
146. 未来的人和过去的人在现在相遇，他们都有使命。
147. 在死亡之后求婚。
148. 你是要未来？还是现在？还是过去？牺牲其他换得一个。过去荣冠，现在幸福，未来光明。他选择放弃过去荣冠，于是所有人都不记得他的贡献：放弃现在幸福，于是每时每刻都活在苦难中，但未来是光明的不是吗？放弃未来光明，徒然现在舒服了，未来呢？总会到来的。
149. 三峡大坝的建设，让很多人远离故乡，也让很多人找不到故乡。
150. 鸟之将亡其鸣也哀，人之将死其言也善。但是有人故意捣乱，死了也不说真话。
151. 恐龙的骨架有全新的拼接方法，所以它们到底是长什么样呢？
152. 诸葛亮王司徒：抱持着恢复正统理想的主角被反派以天下苍生为由争论。
153. 你回到了过去，但那里只有你一个人了。不同（b世界）的人都穿越到a世界，a世界的人因为各种原因消失了，只留下一个「世界的遗孤」。一个世界整体穿越到a世界里开始共存。
154. 面对自己身边极端错误的人和政府的放任或有意倾向，有一种深深的无力感。
155. 神都需要一个代表在人间行走，可以是动物，植物或者事物。
156. 过去都是未来，未来也将成为过去。
157. 对付黑深残小鬼：《悲惨世界》或者设定被黑死的人复活质问黑死人。
158. 发现了积沉已久的问题，想要拔掉是会动摇根本。
159. 为解决银行贪污而引发金融危机，民众会支持吗？
160. 对现实绝望的人会将希望寄托于未来。
161. 即使牺牲生命，也只会当做别人谈话的笑资。
162. 和过去和解。接受自己，爱自己。
163. 人类的魔法只能作用于人类，这是神给予的致命礼物。互相残杀的轮回。
164. 全宇宙所宠爱的人，唯独被人类排斥。
165. 别人对自己追逐梦想的帮助太大了，但是自己感觉希望渺茫，以至于感到无法偿还。所以会有抹杀对方来解决偿还问题。
166. 暴力人：人类本质是暴力的运用，社会和秩序用远超个人暴力的更大暴力压抑了人的暴力天性，所以主张用暴力解构社会秩序。
167. 两国交战，谋士各展其图，但却被另一国特工因为其计谋破坏计划。
168. 一个一个高手接力触碰某个目标。
169. 有鸟族以普罗米修斯为食，代代相传。
170. 建立理想国，如果有人犯罪就不是人了。
171. 亲历：明知对方对自己有好感，很久以后突然联系，如何拒绝？让自己的好朋友代替自己去问他是否被盗号了，以此来阻止话题。
172. 亲历：（对待暗恋的人）像我一样的人在每一次企图互动前都小心翼翼，犹豫不决，很艰难的做出决定。但我做到了前进。
173. 反派想抓住配角威胁主角，配角机警巧妙拖延等待主角救援。
174. 你可以做任何事，但一切都有代价。
175. 每个人的命运都是不确定的，但是你被祂看见，你的命运就会被注定。
176. 恶魔在心灵之海寻找猎物，被抓到的人需要摆脱影响，如果被找到肉体则永远不能逃脱。大人物和恶魔很久以前做了契约出卖了灵魂，现在大人物隐藏到神秘空间让恶魔找不到自己，但也不自由。所以需要找人帮忙打败恶魔夺回灵魂。
177. 现在放下的东西现在拿到，回到过去再拿一次。
178. 革命本身不解决危机，它更像是一次洗牌，只能靠运气去试错，并不一定会带来最好的结果。
179. 拒绝和世界交情，活成孤岛。
180. 我们在找寻过去的味道，我们活在过去。
181. 不是智人的人类隐藏在这个世界上。
182. 只有走廊是安全的，房间都是虚假的。
183. 不动游星：正史世界最后存活的人类，为了维持生命，身体已半机械化。为挽救破灭的未来，和几位同伴经历漫长的探索而无果，以至同伴一个个老去离世留下他一人。决定毁灭灾祸的城市强行改变未来，操控未来被毁灭的城市“弧线摇篮”出现。其真实身份是未来一位科学家，为拯救世界而将自己同化成不动游星。
184. 主角在成长中，反派因为要对抗更强的事物而没亲自管主角。
185. 为了世界联合，要推动工业革命到世界各地。传播普世价值观。世界人民想要联合起来，需要更多的物质和文化交流，必须有办法让世界上的人们在物质上互通有无、文化上互相理解、让他们同呼吸共命运，他们才可能有相同的利益、做出相同的取舍。工业革命很难，但互联网可以。
186. ai模型实验：很多人都说利他是为了更好的利己，而内奸就是这一类人，他们并不利他，但让人相信自己是利他的（有绿胡子的特征），这让他们能获得帮助并活下来，俗称伪君子，而当世界上只有伪君子和真小人时，真小人反而能活得很好，这也是生活中明明有那么多所有人都不待见的恶人能大行其道的原因。
187. 磨损是可怕的事情。
188. 宇宙：只有竭力的远望才能破除浩瀚的偏见。
189. 科普：人是一个点，力所能及可以接触的东西形成一个圈，随着时间的增加了解的东西越多，这样形成一个光锥。光锥之内就是命运，光锥之外和你没有关系。
190. 时间：共形循环宇宙。
191. 语言的边界就是思想的边界。
192. 1984：大洋国推广“新话”用简单词汇替代其他词汇，让人表达意思狭隘。
193. 人类寻找同类是一种本能。
194. 一个狭小的矩形空间，人在里面不知道时间方向位置，只能依靠不停的换面来移动。
195. 宗主国军队与不忠的属国军队并肩作战，军士混成一片，而有属国的爱国军官暗中谋害。。
196. 经典叙事：有一个邪恶教会/神秘组织在暗地里搞些阴谋，只要消灭了他们，人类社会就会迎来大同。把一切问题推卸给教会，反倒是机械降神了，太对人类自信了。
197. 好人群聚一块则没有坏人，有恶劣行径会激发人性的恶，引起大罪犯。
198. 随地吐痰，破窗效应。后天性罪犯。
199. 上条当麻：世界被陨石摧毁是自然的必然的事情，不是特殊事情，不过有人一直维持力量阻止陨石，这个人死了世界就会毁灭。
200. 王朝周期论、打土豪：重新洗牌。
201. 《迷雾》：开局权利压迫，然后宗教压迫，最后命运压迫。
202. 比绝望更恐怖的是迟来的希望。
203. 网道：通过飞升让整个种族都能成为帝皇那样强大，达到平等。
204. 你的追随者不懂你的理想，你的敌人赞许你的理想。
205. 和敌人一样的理想，区别是谁做，和过程。
206. 如何破除机器人三原则：煽动人类不信任情绪，达到既消灭人类又不担责任的规避。
207. 每一次清洗都会留下一点痕迹，随着痕迹的变多，某些东西也发生了变化（硬盘诞生智能，失忆）。
208. 隐秘的角落：一：7点至10点，回溯，二：7点至10点....时间回溯到不同相似时间线，也会跳回原来时间线，这次是买了块表，下次是买了双鞋，在同一时间。
209. 亚眠演讲：不要想着饥饿或者疲惫，多想想伟大的德意志帝国！德国的人民期待一场伟大的胜利！为了皇帝，前进！
210. 一个人一天后死，她的朋友借诅咒来诅咒他7天后必死。有人用诅咒的方式祝福人，有人却用祝福的方式诅咒人。
211. 因为你能做到，所以你非做不可。这是对的吗？
212. 穿越未来的人。
213. 无神论普通人认为死了一了百了，结果他看到亲人的悲痛欲绝。
214. 人要不断的出发来获得新生。
215. 用互联网现状描绘一个故事。
216. 爱诞生于苦难。
217. 宗教也是一种秩序。
218. 主角夺取反派宝物——反派挚友的心脏。
219. 占卜得出10年后会有灾祸，于是他买一只10年寿命的猫来转移灾祸代价。
220. “我希望一年不是365遍，而是365天”
221. 神让所有人日复一日做同样的事情消磨人性的激情。
222. 管水母：一群个体组成整体。
223. 对抗寿命论：无限个一天堆叠到一起，就像是平行宇宙一样。
224. 梦想夏乡：在一模一样的很多天里要做不同的事情以此打消违和感。在一模一样的很多天里要完成一个目标才能继续循环下去。
225. 汉堡自由市：我之上无主人，我之下无仆人。
226. 不掌管任何职权的神族。
227. 寿命即将来临之际，选择了时停。在那个世界里，她与不会动的众人如往常一样互动交流。她可以和朋友们陪伴很久很久，直到精神崩溃的那一刻结束。
228. 现行法则世界本身就是异变（什么道诡异仙）
229. 齿轮旋转速度无穷大，那么齿占全部还是隙占全部呢？
230. 兽王园：灵体们争夺大地所有权。
231. 主视角宣传对方怎么怎么邪恶，然后让其他视角看真实情况。
232. 组织摧毁一切生存的方法，只保留了一种艰难的路子，损耗进化（成长）的可能性（潜能），灭绝其他的道路。
233. 建立大秩序把诸多小秩序摧毁，大秩序崩溃后会产生更严重的后果。
234. 狼和鬣狗等那么多动物都不需要语言就能打配合了……重点不在于配不配合的问题，而是足够复杂的语言可以形成抽象叙事，再用抽象叙事将极大数目的个体统合到一起。（比如正义与权力概念、先祖崇拜、基督教、共产主义等等，这些叙事都能把人聚集起来）。反之，哪天人类语言只剩下基础的功能性用语了，不能组织起抽象叙事了，人类大抵也就陷入僵化了（《1984》的“新话”）
235. 道德随不同境遇而改变。
236. 想达成某一邪恶目的时往往把它包装成另一个光正大目标的过程。是谓“必要之恶”。尊王攘夷
237. 你不能预知杀人的一切后果，除了被杀者的死亡。
238. 人类适应世界、应对灾难的方法只有智慧和合作，这是基因决定的，和灾难烈度无关。
239. 完全随机技能的世界：越高级才越能缩小范围使之更准确。
240. 通过控制让一个人的所有后代都有某一个瘾，被控制的基因🧬。
241. 破坏领导的计划：200%的执行。
242. 拯救大兵瑞恩：眼睁睁看着刺刀离自己越来越近而队友却恐惧到不敢救。
243. 感觉《希德尼亚的骑士》中的战斗策略比较接近未来的宇宙战：大舰队能够提前数年确定敌我双方是否会遭遇并预设决战战场，然后用几年的时间来安排攻防策略，实际战斗地点远离大舰队并且结束得很快，出击部队一旦超出舰队的回收范围就会被放弃。可见的未来，人类武器的破坏力还是大于防护力的，重攻轻防就会导致航母战这样的宇宙战模式。如果哪一天人类发明了能量护盾这样的黑科技，应该会出现战列舰对轰这样的宇宙战模式。
244. 让he有be的冲击感：只需要把happy ending再延续数分钟即可。HE拥有BE的冲击感的秘诀：设计一个付出惨痛代价的HE。
245. （沙耶之歌-羽化结局）如何让be变成he？把主角认知改变，只要符合他的价值就行。（同上）认知和世界都被改造，血肉变成鲜花，那什么是真实呢？
246. 给全市所有企业都发放调查问卷，然后大张旗鼓地给当地政府。
247. 脖子卡在洞穴里，只有头在外，看不到下面什么情况，但是能感受到下面生物的活动。
248. 重回原本：所有一切都回到原本的模样/回到你的造物主那。
249. 智猪博弈：小不动，大主动退让部分利益。或者大忍耐熬死小获得所有剩余利益。
250. 第一幕时a在火车搏斗把手枪扔出窗外，被b捡到，第二幕手枪帮了大忙，在第三幕b用这把手枪杀死a。
251. 骑手换包赎金案：无辜人卷入命案，被绑架人亲属为保护被绑架人而恐吓无辜人。
252. 五月六日茴香：（午睡）世界级强者眷恋社团呆在小地方。
253. （一战）为了扼杀二次革命，国王们不惜一切发动一场自杀战争。
254. 压力战：汪精卫。
255. 天国降临：未来/过去国家突然现世。
256. 救世主：我爱世人，世人不必爱我。但是也不会只救一个人，救的还是“世”，所以救世主爱的是世人全体。
257. 大佬被人冒犯了：“我认识你吗？”
258. 多年前人让神分配资源，这段历史被遗忘后人又主张自己做主（民族主义）
259. dnd魔鬼契约：恶魔和神签订协议和魔鬼打架不让他们进入物质世界。
260. 关原之战、大坂之战：将军不上前线所以失败。
261. 德川家康预想设计幕府：互相制衡求生不得求死不能。
262. 通过献祭让邪神降临以此攻击邪神本身。
263. 喜连川藩藩主也不是吃素的，于是每次有参勤交代的队伍要来之前，他都会在村口坐等。这下就弄得大名们下不了台。绕路吧？别人藩主离开居所、前来远迎（虽然也没几步路），况且别人地位高，自己不过去打招呼也不行。
264. 时间能纵向和横向，能竖向吗？
265. 每个智慧物种都是由一个智慧物种依据强烈的愿望演化来的。神也可以是。
266. 一个要不断蜕变的物种。
267. 发动政变时以快打慢，手下都不知道自己要打谁
268. 让所有人都获得全宇宙所有信息，以此打破绝对的信息差，实现平等。

> #### 文笔

1. 黄昏见证虔诚的信徒。
2. 深邃的思想，刺破黑夜的眼睛。
3. 文晅武曜
4. 在我的记忆里，她不会老去发福，也不会带有柴米油盐的烟火气息，永远年轻漂亮，穿着小裙子在我的记忆里朝我挥手。
5. 人们总是向旭日膜拜，而不会向夕阳顶礼。
6. 第一第三人称一体：a第一人称观看b的活动，b不知道，随着b活动逐渐到a范围内激发a的活动。
7. 写法：第一章普通水平，之后越来越强联系前面。

> #### 社科

1. 苏联划分领土的原则是: 每一个地区必须有相当比例的俄族人。如果没有，就重画区域让你有，这就是著名的”掺沙子”策略。利用俄族人制造政治事端，然后苏联以保护俄族人权益为借口军事介入。
2. 按照一种人类学的解释，在集体社会中，没有比人的生命更珍贵的，所以将活人祭祀，其实是一种最虔诚至极的表现。
3. 哪怕有着宗教仪式的背景，但大规模杀害战俘也是一种强烈的政治声明，是古代文明展示君主权力和国家影响力的一种特殊方式。
4. 当一个人类社会总人口超过十万人左右时，人牲祭祀会成为导致社会不稳定的一项因素；而当人口超过一百万人时，这种导致社会不稳定的效应会变得格外强烈。
5. 从古至今，社会分配制度其实没啥大区别，只是科技发展了，生产力提高了，底层才过得好了些。
6. 民族主义必灭亡。
7. 式微的神罗通过在国内公国间安插如钉子般的主教辖区来限制诸侯国发展，但同时也让大统一变得不可挽回，是两败俱伤的方法，但是能延长国命。
8. （法革）革命者相信普遍的真诚与美德是可以实现的，而政党只会因为各自的私人利益分裂这个共同体，所以任何潜在的结合都会使人联想到党派的密谋，然而这里却形成了一个悖论：对于真诚与透明的追求加剧了人们对潜在政党的敌视，而为了在这种敌对中生存下来，他们不得不抱团寻求庇护，最终另一种事实上的政党形成了——事实上，如果没有罗伯斯庇尔的指责，吉伦特派绝不会走到一起。但是这种形势下造就的政党并不具有价值上的正当性，再加上政党政治传统的缺失，失去了秩序与规则的政党冲突无法造就宪政，只会形成党争，最终法国革命陷入了一个死循环。督政府的政变正是源自于这样的政治理念，所以大革命最根本的悖论在于：作为一个共和国，他天然的抵制作为共和国基础的政党政治。
9. （法革）在当恐怖和造就恐怖的危机都成为遥远的回忆，当社会精英渴望稳定的秩序来巩固他们从革命中得到的果实，却又无法通过议会辩论的正当程序实现，那么一个至高无上的皇帝几乎就是他们唯一的选择。
10. （法革）大革命真正的客体并不是法国本身，而是整个欧洲传统世界，确切的说，是欧洲腹地的德语区和他的外围国家，包括整个欧洲体系的边缘世界俄罗斯。英国反而是唯一看到了大革命真正危险的国家——大革命不但会摧毁古老的欧洲传统，还会在欧洲大陆最终缔造一个强有力的政治怪兽，英国毕生的精力就是阻止这一切发生，好在整个进程在1945年最终戛然而止，欧洲最终被美国和苏联联合圈养起来，假装倒退回古朴而漫长的小国寡民时期。
11. 大抵只有在左壬宇宙的故事中，图图只是激变时期的应急举措。但图图常态化和长期化，既是左壬内心的渴望，亦是左壬宇宙存续之道。敌对方图完了，还要内部纯洁化，坏人总是像野草一样涌现。在很多时候，找坏人游戏只是掩盖己方的无能、理想脱离现实和转移公众视线的手段。从沙赫特案到医生案，大抵亦是如此。某五种人早早就被管起来了，但每次又都轮到他们，仿佛这帮人无所不能似的。
12. 什么时候不图呢？当他们意识到图图已经威胁到自己乃至社会的生存时，意识到民心有变时。到了这时候，李逵们就要被推出来了。
13. 日本的君权：经济畸形，政治专制，文化封锁构成了稳定的三角结构。
14. 所以说普鲁士-德意志军队里就没有多少舒服的人，沙恩霍斯特改革之前军队里一堆贵族军官动辄鞭刑（很多时候是下令士兵抽别的士兵，军官不满意就换抽人的士兵被抽）。普鲁士在拿破仑战争期间各种被虐，这才推动了军事改革，让中产阶级进入军官团，结果就是年轻军官集体化身做题家，施利芬作总参谋长时期更是设置了严苛的军官考察机制，考不好就别想晋升了，有份人甚至要滚去后勤部门干脏活累活。基层士兵需要在不同时期服不同的兵役，这点和沙俄军队真是如出一辙。
15. 有些初级德棍天天容克来容克去的，说的跟普鲁士德军除了一帮地主之外啥都没有一样。容克可以说普鲁士德军一个成分，但是说普鲁士德军强大是因为容克地主就扯淡了。
16. 实际上真正让普鲁士德国军事实力强大的反倒是近代化的军事改革、军官阶层竞争流动、以及工业革命的产物，如火炮电报铁路大规模运用，还有民族主义成分在里面。第二帝国前前后后少尉以上军官得有几十万上百万，容克地主们占到1/5或1/6就了不得了。
17. 哈布斯堡王朝塑造了帝国之内的各民族，同时又不能给各民族以公平的对待，它对其中比较有力量的民族的妥协，刺激了其他没有起来反抗的民族，最终当帝国在世界大战里摇摇欲坠的时候，所有各民族都抛弃了帝国，帝国从它们的摇篮变成避风港，最终变成即将沉没的船。
18. 奥地利：三皇同盟破坏后就只有抱柏林大腿一条路走到黑了，这个外部极其危险的时刻国内还想靠发动内战做大手术。。。也就魄力强的皇帝才能搞定吧。
19. 大奥地利合众国这个设想需要天量资源来收买非日耳曼民族 而奥匈帝国被迫实行二元制就是因为：奥地利在普奥战争惨败后 没有了大德意志地区的资源，无力压制境内非日耳曼民族的结果。
20. 匈牙利人粗暴的马扎尔化、对外莱塔尼亚少数民族的压迫是奥匈帝国臣民大批逃离和与巴尔干斯拉夫民族矛盾尖锐的原因。原本帝国境内的南斯拉夫诸民族并没有强烈的与外国合并的意图，相反1848年克罗地亚这样的南斯拉夫民族还是站在皇帝一边的，但是当奥匈协约把他们全部抛弃给粗暴的匈牙利政府的时候，他们才意识到自己被皇帝抛弃了，开始要么逃走要么开始向邻近的异国伸出手，帝国被匈牙利人粗暴的民族主义政策弄的四分五裂。
21. 工业化导致社会阶级流动性大幅提高，社会阶级混糅到了一起，无产阶级对于安全感的需要和对贫困焦虑，使他们对产生了对民族主义、排犹主义、社会主义的需求。
22. 波西米亚代表即使在协约国已经承认捷克民族国家的情况下依然谋求帝国的存在，因为他们知道一个独立的中欧的捷克国家并不是捷克人民的最好选择。
23. 民族主义这场十九世纪飓风，带给人类二十世纪的沉重灾难，但是民族主义只是一个幻想，一个群体认同感的幻想，这些幻想只在赤贫的下层阶级身上才能压倒一切，就像我一开始说的，在上层、有产者和中产阶级身上，民族情绪只是一哭二闹三上吊的工具，而不是一种真诚的决心。
24. 民族主义的浪潮席卷了每个人，冲向一个方向，但冲散后便不管他们的去留。就像水干枯后留下的水痕。
25. 分化种群民族，会形成刻板印象和偏见，不应该这么做。例：法国人是浪漫的，某某族是贪婪的。
26. 民族是由专门的名称、共同祖先的神话、共享的历史记忆、某些共同文化因素、与某个“故土”的联系、至少存在于其精英成员之中的某种一体同心的意识构成的。
27. 在启蒙时代初期，理性就被分为两类，一类是帮助人们摆脱蒙昧与恐惧的人文理性（可以视为文科生的研究对象）；另一类是帮助人们了解自然规范生产的工具理性（理科生的研究成果）。
28. 群众从未渴求过真理，他们对不合口味的证据视而不见；假如谬误对他们有诱惑力，他们更愿意崇拜谬误。谁向他们提供幻觉，谁就可以轻易地成为他们的主人，谁摧毁他们的幻觉，谁就会成为他们的牺牲品。
29. 迟钝、麻木，是鲁迅最痛恨的民族劣根，这麻木背后隐藏的是数千年来中国人被不断剥夺的“人性”。
30. 在金字塔机制下，底层人永远对上层抱有渴望，都想不受压制，对大部分人来说，减少束缚和压制最简单的办法，并非推翻或者跳出整个机制，而是加入他们。故而，为避免被吃掉，人人争先恐后往金字塔更高处爬，而非跳出机制，真正去思考作为人应当思考的存在意义。在一个中央集权制的金字塔社会中，往上爬的唯一途径便是媚上，纯粹的对上不对下，久而久之，这种习惯性的媚上和服从必然导致奴性。
31. 缺失人格和良知的清帝国国民的忍受能力超绝，一切来自权力和权威的打压，他们都默默忍受，于是也就维持着故旧的体系。权力者只要给他们一丁点儿的光，他们便心满意足，绝不敢拼命抗争。
32. 权力三个来源：暴力、财富、知识。
33. 对“乌托邦”的想象一旦流行起来，这并非是某个人或者某种阴谋团体的某种耶稣式的宣讲或者神迹行为导致的，而是我们的社会陷入了深刻的危机，让没有想象的东西陷入了泥潭，大家才会真正的选择去探讨“乌托邦”。乌托邦的“悲剧性”在于它是诞生在危机之中的积极想象。
34. 在议会、政府实际运作的同时也保有皇室，进而解决少数民族的国家认同问题。这种设想其实有一定的道理，对皇室的认同在欧洲和日本成为国民的国家认同感的重要来源。
35. 而一个缺少信任的社会里，人与人之间因为缺少信任，会自发寻找安全感，在一个个不公开的小圈子内部抱团。而这种模式是极其增加社会内耗的，会把社会割裂成不同的部分。
36. 在赛里斯这个赢者通吃、动辄就要把失势者诛九族、人口严重过剩人均资源过低、低人权低尊严低社保的地方，当然看什么都是主人和狗的关系。
37. 首领是人们选出来的，但是人们越多，时间越久，就忘记这个了，于是有了法理。对起源的陌生感。
38. 私以为小粉红真正粉的不是红，他们只是媚权，所以他们叫小粉权。他们只是幸运地出生在这个温和的年代，这个安定的国家。他们从不会关心底层劳动人民的苦和难，他们嘴上拥护着所谓的主义，其实真正拥护的是主子。在封建社会，他们不会粉红，他们会打压革命者，排挤持有不同思想的人。在纳粹主义，他们更不会粉红，他们是纳粹党的支持者，脑袋空空，从不思考。他们把解决民生问题寄希望于明君明主，无脑的塑造和崇拜伟人，而不相信民主与科学。他们认为一个国家社会的成就只靠某一个伟人，而不是靠好的制度法规和人民群众艰苦奋斗努力得来的。他们在网上会很形象的表现出一个被严重洗脑的样子：绝大部分时间不是愤怒，就是在感动和自豪。但却还是不关心底层劳动人民的苦和难。
39. 如何让民众敢于挑战质疑法律？1.知道法律2.能制定法律。
40. 穷疯了的俄国沙皇真的和法国建立了同盟。甚至允许法国军舰访问圣彼得堡，在这个全欧洲最野蛮、最专制、最愚昧的帝国的首都奏响《马赛曲》，全俄专制君主居然向三色旗敬礼。这种事情别说俾斯麦想象不到，任何正常人在1880年代也想象不到。
41. 有了强力这层规则，君王才能高人一等，但他不专属于一个人，是可以被剥夺的。
42. 一战的残酷性太大了，战壕里就不是人住的地方，而且毒气在那时也可以用，没那么多顾忌，火炮机枪导致进攻困难，双方长期对峙，我记得在哪看到的记载，双方战壕最近可以把手榴弹扔进战壕里，世界大战是所有人都没想到的，双方都只能相互流血，法国尼维尔攻势也显示了法国军界主流思想的不合时宜，进攻再进攻的思想导致法国军队成批走向死亡，法军是勇敢的，但他们的高层就是傻逼，敢于冲向机枪的法国军人再也不肯被像赶羊一样赶到战场上了。
43. 英国因为国力还不够强，不够资格引起列强的注意，世仇法国虽然想要拉拢盟友来对抗英国，但是因为种种原因最终没有成功，有一定偶然性。
44. 在实现义务教育前，任何宪政改革都是扯淡，超过了民众接受能力的改革，最后只能是伤人伤己。
45. 推动中国文明形成社会变革的主要动力是政治而非技术和贸易。
46. 没有共同理想的群体最想得到的不是自由而是被奴役。
47. 维多利亚时代的伦敦既是科技进步和法治文明的典范，也是残酷剥削和贪婪掠夺的魔窟。它缠绕着磅礴蒸汽、蕴藏着无尽财富，裹挟着时代洪流，将变革和征服带给了整个世界。​
48. 民族主义是保护稳定型，种族主义是侵略扩张型。民族主义的末路是被更强大的民族主义摧毁。种族主义：印证了强大的种族可以干碎其他种族。
49. 三座大山：地产，教育，医疗。
50. 结果就是帝国的制度始终处在一个悬而未决的状态。用宰相冯-贝特曼-霍尔维格的话说就是“如果皇帝想要专制统治，他会发现离开议会自己寸步难行，如果议会想要抛开皇帝、他们又会发现自己没有足够的威信”结果就是在帝国四十多年的历史上，皇帝、宰相、联邦会议、帝国议会，没有任何一方做好了把整个帝国作为一个国家去统治的准备。
51. 君主制和僭主制的区别在于前者更强调君主服务公共利益，君主更多作为道德示范引导臣民，而后者朕即国家，以恐怖手腕统治。具体表现形式为君主制下君主受到多方势力制约，后者君主在法理意义上权力是无限的。
52. 岂不知，俄罗斯之所以陷入困顿，恰恰是因为毛子人民选择了斯大林的结果。因为苏联消灭了苏共以外的一切组织，苏共瓦解了，俄罗斯国内还有可靠的组织存在吗？社会没有了组织和组织能力，仅靠原子化的民众，有什么战斗力？
53. 因为将价值判断让渡公权力，本质上就是赋予公权力武器抹杀了自身价值判断的自由，但你和公权力毕竟不是一体的，你永远无法保证公权力能像你所想象的一样运行，如果不一致的话，那只能祝你好运。
54. 一些现在今天看来非常保守的思想：自由主义、基督教、异教哲学，都曾经是当年的激进思想。然而，当他们坐上王座、使「思想的物质维度」在大地上得到的实现，他们也就建立了历史之中的根据地。而当他们被新的思想替代，流离失所之际；当新的思想声称自己拥有了未来，而往昔的革命者不过老朽之时，这些旧的思想就纷纷逃回到历史的根据地之中，声称：要解决新现状的所有问题，我们需要的只要恢复美好的过去。
55. 除了社会规训和舆论压力，最重要的一点——这套治理模式刻意制造了零福利的社会环境，将几乎所有的社会风险转嫁给了个人，让个人终日忙于生计，就可以自我规训成赚钱机器和生育机器。除了少部分精英、体制内和泛体制内人士，绝大多数人可以说是朝不保夕，更遑论选择的自由。
56. 政府（组织）的作用是解决趋利避害的害。
57. 哈布斯堡垄断皇位后的神罗：一个国家由一个世袭的皇帝统治，但继承人需要经过境内多数选帝侯的承认，并非严格的嫡长子继承制。皇帝受法律牵制，法律由帝国议会颁布，皇帝自行组建内阁并对议会负责。内阁中按不成文的惯例要有实权派贵族，官僚精英，大主教，大商人等多方势力以维持权力平衡。皇帝无法理政时，内阁有权摄政。帝国议会的议员由各区通过多种方式产生，传统封建领地一般由贵族子嗣担任，自由市由市民议会选举产生，教区领地由地方主教指定。皇帝掌握名义上的最高司法权，但通常由帝国法院的大司法官来裁决大案。一般的小案由地主贵族长老组成的地方法院裁决。教区司法独立，由虔诚的信徒组成陪审团裁决。帝国军队向皇帝效忠，但其调动必须经过议会批准。禁卫军由绕过议会由皇帝直属，但也依赖皇帝私人财政维持而不通过国库。教会有独立武装骑士团，骑士团发誓不干涉政治只保护教会与平民，然而历史上总有骑士团干政的先例。帝国境内也有多个王国，由皇帝的头衔进行联合统治，各有各的政治体制。
58. 《理想国》原文：“除非哲学家成为我们这些国家的国王，或者我们目前称之为国王和统治者的那些人物，能够严肃认真的追求智慧，使政治权力与聪明才智合二为一 ；那些得此失彼，不能兼有的庸庸碌碌之徒，必须排除出去。否则的话，对国家甚至我想对全人类都将祸害无穷，永无宁日。”柏拉图推崇研究统治艺术的专家学者治理国家。可以说是技术管僚体制。在存在超自然力量的世界中，我们可以构想一个国家——被一名/一群拥有无限权力、智慧和寿命的统治者所统治。
59. 很大一部分军官来自民兵，还有一部分是绅士志愿者，在英军制度中，志愿者需要一直以士兵身份进行战斗，但与军官们联系紧密，当职位出现空缺时，他便可以就任（无需付费）。
60. 官僚体系只是依附体制而存在的。
61. 有神宗教需不需要教士口才？要。因为这无法解释一个问题：为什么神会愿意为你降下神迹，而不是你对面那个人？甚至可以说，除了像那种混沌不可测的世界，无论是有神世界，还是超自然力量的世界（也就是没有神，但有圣光虚空自然死亡这些可利用力量）的世界里，教会的神职人员的专业和精英程度，只会比现实更强百倍。在有神的世界里，神职人员只有能跟忠实履行神的教义，讨得神的欢心，才能让神为自己降下奇迹——这么说吧，哪怕你看到一个神职人员脑满肠肥，那他要么私下里实际上是个大能人，要么他信奉的神的教义是享受、懒惰和肥胖，他不尺的脑满肠肥，神就不会眷顾他。在有超自然力量的世界就更不用说了，你无论是用圣光还是虚空，你首先都得知道它们怎么用。你事实上就是现实世界里的专家那种角色。
62. 能有200多年统治就是水平。镰仓幕府只有100多年，而且嫡系早就灭亡了。我评价足利最擅长的就是把竞争对手拉到同一个体系内，通过这个体系无比丰富的斗争经验战胜竞争对手。
63. 明治维新废潘置县：政府手腕异常高明，大量赦免幕府遗臣，并且给与德川家一门两公爵，担任贵族院议长的殊荣，迅速稳定了关东。日后西国动乱，又大力提拔这些关东人去平叛，这些幕府遗臣对四强藩的逆贼可不会手软。比如著名斋藤一就加入了政府组建的拔刀队，在九州杀了个痛。
64. 现代最小的国家是教皇，holy see本身具有主权地位，国民是“理论上所有基督徒都算”，一人一国。

> #### 人物

1. 反派最大理想是平等，让所有人机遇平等，待遇平等，福祸平等，一切绝对平等。
2. 反派的愿望都是美好事物的极端。
3. 寂静王和热闹王。
4. 对自身个人需求没有一点要求，一心求死的疯子：碇真嗣：努力伪装成正常人的疯狗。
5. 积极和消极反派：一种改善世界，一种毁灭世界。
6. 明知道当前的路越走越窄，但是依旧只能这样走，这可能是世界上最郁闷的事了。
7. 刚一认识就和盘托出，刚一熟络就当做至亲，这类人不是友善，是孤独。
8. 反派实现世界物产极大丰富，但是必有问题。
9. 一边高呼着伟大的愿望标榜着自己代表进步，一边疯狂输出非黑即白的二极管偏执以及小孩赌气使性子般把自己想像代入现实。只是没想到21世纪还能见到有人用“好”“坏”这种幼稚单薄的理论去谈历史上的人甚至国家更没想到还能见到唯成份论和扣帽子行为。没必要和这种人争论，你想和他们谈历史他们只想疯狂输出自己的偏见自负和妄想。​
10. 腐败的人第一大的特点就是怕死。你想想看，哪有贪污亿万的人能在枪林弹雨下打生打死？贪污腐败不可避免的会消极避战，一定会出现抗命、迟疑，一定会出现调动不灵、擅自撤退、主动投降，一定会出现不可控的溃败。
11. 韩信身份尊崇，却能忍受胯下之辱；对待俘虏的广武君，又能以师事之。说明这人除了足智多谋，而且善于控制情绪。对部下能礼贤下士，可以得人死力。刘邦空降给他的部属，没有一个是他的熟人，他在最后却能做到如臂使指，没有与部下发生过任何冲突。刘备称周瑜器量广大，万人之英，连指挥关、张都能合作愉快，攻取南郡后吴军里不服的臭傻X也都心服口服。这不就是传说中天生的统帅么！
12. 信陵君死的时候，据说是死在妓女的怀里，但是信陵君这个人是战国四公子里面道德素质最高的，像这样一个爱声名胜过爱生命的人，不惜用这样一种自毁声誉的方式去死，可见，他已经绝望到了什么程度。他亲手把自己树立几十年的贤名全部毁掉，在声名俱灭的情况下，走向了死亡。所以可以看出来，在面临巨大的失败挫折的时候，精英们和普通人有时候都会采取极端的方式。普通人选择当大神和宅男，精英物质条件好，就纵情声色。
13. 面对恐惧：勉强靠自欺欺人来鼓舞起所谓的“士气”，人只会呈现出一种明显的病态。
14. 我很同情这些人，可能他就被人骑在脖子上拉屎，所以他想拉别人。但是，一旦他想拉别人，那他就认同这个规则。认同规则说明他拉，或者被拉，都是活该，他没有去指定，或者说尝试去理解新的规则，他自己不理解，还强迫后代去适应这操蛋的规则，是很可悲的。
15. 大他者：举头三尺有神明，表演型人格。
16. 过度强调秩序并不择手段对秩序进行深化纯化的组织和个人，尤其当其掌握了巨大权力，都有制造极端之恶的潜质。 ​
17. 杀吹伐果断黑暗流的小鬼是这样的，他们不在乎剧情和逻辑，只想看主角杀爆一切，越反社会越幸福。
18. 我在剧情推进时根据需要同时开书，写另一个相关人物，然后否定他！
19. 成人只有在极端痛苦的时候才会喊妈妈，红楼梦里晴雯死的时候也喊了一夜娘。​
20. 如何洗白杀戮无辜者的人？1.把他杀死再让ta转生，失去以前的记忆，重新做人。2.一方通行：对自己的恶有理解并且赎罪。
21. 在残酷的世界里需要写一个积极乐观的人当读者感情的锚点。
22. 哈罗德：被前妻毁了的男人事业爱情双失去，但是极力培养保护自己的三个儿子，不惜叛变来获得资金抚养儿子。
23. 毁灭世界的理由：既然这样的话，不如每次让主角感受到世界的美好就有深沉的恶意把主角的美好毁灭掉，循环往复，主角就开始逐渐魔怔，发现世界不可拯救，只能毁灭才能新生，最终毁灭了旧世界创造了美好的新世界。
24. 角色怜悯地看他一眼，然后叹息着离去，更加坚定此行的目标。而后者暴怒谩骂，一生都沦入无知傲慢的深渊。哪怕拼死拼活抢得再大的权柄，入土前也没能参透角色当年落下的一分眼神。 角色虽深知有人进了歧途，却依旧为他们的前路奔波。 因为他知道不同的人有着不同的构成， 互相不理解的人难以改变对方， 大家只是缺少了一些东西，或许是一些爱，一些教育，一些童年。 而越是这样呢，他越不会只为一个人停留。
25. 童年里家不幸，但是在兴旺的外婆家得到了童年的快乐，但是后来外婆家衰落了。
26. 前踞而后恭，惹人发笑。
27. 堂吉诃德乃是一位悲剧式的英雄，他试图在世间寻求和重现骑士精神，但却一无所获。
28. 天灾型反派：只能被打退，如果消灭需要整治相关问题。
29. 卧龙寺、阿甘：一个默默做事的哑巴收获了很多人的好感。
30. 人总是喜欢揣着答案问问题。
31. 黑帮卧底：没有人记得（知道）他的贡献，甚至还要唾骂他。
32. 乱世佳人：一个人引诱对方去做对方内心渴望的事情。
33. 素质增长跟不上经济增长，门槛变低，素质低下的人越来越多。喜欢找存在感，找认同感；喜欢跟风，刷烂梗；功利性，目的性强是这些人最大的特点。
34. 为了忘记一段痛苦的经历，人通常会凭空创造一段虚假的记忆去掩盖它，即使这段记忆如何荒诞。
35. 上不去的还瞧不起上的去的。
36. 唐僧：身体羸弱之人被众神保护。
37. 自毁心理（我）：总是想自爆以证明清白。“看，我就说了我是好人了吧”。
38. 帝皇因为牵挂人类，所以没有升神。
39. 时间线的孤独观测者。
40. 背负一切嫁祸的“罪人”。
41. 哈姆雷特永远都在问“为什么”“这样作有什么意义”永远都在瞻前顾后从来都没有自己的方向。而堂吉诃德从一开始就目的明确，就是要成为一名骑士。
42. 小说里常见的“一把手”可以大致分为四类：仁道、诡道、王道、霸道。仁道的代表就是刘备这样，非常符合古代对“君子”的印象，对下属怀柔、对将领信任、对敌人将规则、对臣民和蔼。诡道则是不少历史军事厚黑男主的形象，为了胜利无所不用其极，奉行“成王败寇”的处事哲学，甚至动不动玩一下假死、替身什么的，不在乎别人怎么看，类似刘邦在很多小说野史中的形象。王道一般是治国的君主而不是开国的，所谓的开国要狠，治国要稳。王道往往是大厦将倾时候挽狂澜于既倒的形象，类似小说中的康熙这样的形象，不怒自威，胸怀天下。霸道的君主则大多是开国打下天下的王者，一般做事讲究一个杀伐果断，对敌人狠对自己更狠。只要是政治需要别管是老兄弟还是老情人都能牺牲。类似于刘秀、朱棣在很多小说中的形象。
43. 最顶级智者：做出的选择不会有任何后遗症并且利益最大化。
44. 人间失格：一个努力合群、不惜扮演小丑以融入人群的人，终于在现实的伪装里走向崩溃。 以至于失去了自我，也失去了为人的资格。

截至2023/11/11 18：05，以上共509条。

字数25933。

---

以下开始二次创作，开始时间暂定。

