# 天间帝国

日冕帝国历史上的皇帝制国家

天间帝国（Tenma Empire；108年—300年），位于昼洲的皇帝制中央集权制国家，是鈤王朝统治的国家。

99年到108年间，天间日皇鈤一世，整合中央州天间族各公国发动圣战，南征摧毁扶风帝国，建立了「神圣的天间帝国」。鈤三世为「国祚永衍」，颁布「继承法案」，削弱贵族势力，加强中央集权。贵族心怀愤怒，暗中支持以扶风帝国名将之后列日为首的「扶风复国派」。列日怂恿鈤四世推翻其父皇的统治，由此引发「天间王位战争」。扶风帝国末代皇子康蒂戈诺·慈·古斯塔夫在列日的

天间帝国先后通过天廷战争、天明战争两次统合战争，完成天间（族）统一。1年11月27日，天间日皇尊皇帝在天国穹极巨殿加冕为天极太穹皇帝，帝国诞生。天间皇国改称天极太穹帝国。1世纪末，王朝主义国家围绕着争夺世界霸权和殖民地，展开了激烈的斗争。12年，与日月帝国、星落皇国签署了同盟条约，三国同盟军事集团正式建立。24年，破晓战争爆发，天穹帝国作为『皇帝协议』一员参战。36年中，统合世界，普世真理完成。

天极太穹帝国是中央集权制国家，下辖24个行省、3个统府、4个郡廷和1个直辖区。日冕家族的天间皇帝拥有天穹皇帝的称号。集军政大权于一身，拥有至高无上的权力。天穹帝国的首相由皇帝任免，向皇帝负责。

天穹帝国的昼星化起步较晚，但是更有效地利用其帝国型组织，并避免了采用传统方法来迈向位格极限的过程。逐渐成为世界主要经济和军事大国。

中文名    天极太穹帝国

外文名                             Vault Heaven Empire

简称           天穹、太穹（Firmament）、帝国

所属洲                                              昼武洲

首都                                              穹顶之上

主要城市                瞾幕.龙汴.太霓.弥日亘时

国庆日                                      1年11月27日

国歌                                《天穹笼罩世界》

官方语言                                          天间语

货币                                              帝国天元

政治体制                         皇帝制中央集权制

国家领袖                              太平·尊吾·日冕

人口数量                            24亿（2.4billion）

主要民族                            天间族（Horizon）

主要宗教                                    普世天穹教

国土面积                                1.2亿平方公里

陆地面积                                      9000万 km2

GDP总计                            8812万亿帝国天元

道路通行                                       靠右行驶

前身                                       天间第二皇国

继承者                                       太穹宏帝国

存在时间        1年11月27日-10000年11月27日



